# 생각생각

## 시작전에 생각 해보기

* performance테스트 : Fast 3G로 development에서 테스트.
* cra_bundle_analyzer을 봤을 때, 불필요한 파일도 한 파일에 들어있음.
* info페이지들에서 공통적으로 너무 많은 이미지를 다운로드 -> 보이지 않는 부분은 다운받지 않아도 될듯함.
* 이미지의 사이즈가 너무 크거나 작지는 않은가? -> 필요시 조정.
* LayoutShift 확인하기
* DIAGNOSTICS 체크하기
* Web Vital - LCP 체크. -> 좋은 사용자 경험을 위해서는 2.5초이내가 좋다고함.
* 2번의 페인트 확인하기 - divideGrade로 예상
* 수정 후 production환경에서 다시 테스트 해보기. (현재 설정 문제로 development에서 먼저 진행.)



## 생각하는 진행 순서

1. 코드 분할
2. DIAGNOSTICS 항목들 해결
3. 이미지 다운로드 및 사이즈 조정
4. LayoutShift 확인
5. 중간 테스트
6. 이후 작업 다시 체크후 진행
7. 테스트
8. build후 테스트



## 진행중



### 코드분할

* Page컴포넌트 지연 로딩.
* `UnionInfoContainer` ListCompoennt에 lazy Loading

### diagnostics 

#### Logo Image

* Properly size images Potential savings of 4,354 KiB
* Use video formats for animated content Potential savings of 4,081 KiB
* Largest Contentful Paint element 4,220 ms
* Image elements do not have explicit width and height
* Preload Largest Contentful Paint image Potential savings of 50 ms

현재 68.62 x 60px로만 사용하지만, 이미지는 850 x 741px<br/>138x120으로 이미지 사이즈 조정.

Gif파일은 Video tag로 변경. <br/>참고 : [Gif to Video](https://developer.chrome.com/docs/lighthouse/performance/efficient-animated-content?hl=ko)

애니메이션 GIF를 동영상으로 대체해야하는 이유

대용량 GIF는 애니메이션 콘텐츠를 전달하는 데 비효율적입니다. 대용량 GIF를 동영상으로 변환하여 사용자의 대역폭을 크게 절약할 수 있습니다. 애니메이션에는 MPEG4/WebM 동영상을, 정적 이미지에는 GIF 대신 PNG/WebP를 사용하여 네트워크 바이트를 절약

Gif를 WebM으로 변경

=> autoPlay가 동작X. 관련해서 나머지 빨간건 제거완.

* Minify JavaScript Potential savings of 198 KiB
* Reduce unused JavaScript Potential savings of 192 KiB



---

* Minify CSS Potential savings of 16 KiB

font-face, rank-legend => 가독성인 Util성으로 변경 필요 x

로고에 대해 사전로딩 적용 - **수정필요**

* Ensure text remains visible during webfont load

폰트가 로드되기전에 텍스트가 표시됨.

```css
font-display: swap;
```



### Cash

* Serve static assets with an efficient cache policy 4 resources found

개발환경 테스트시 적용

해결완



## 책에서 읽은 내용

* 이미지 사이즈 최적화
* 코드 분할
* 텍스트 압축
* 병목 코드 최적화
* 애니메이션 최적화
* 컴포넌트 지연 로딩
* 컴포넌트 사전 로딩
* 이미지 사전 로딩
* 이미지 지연 로딩
* 폰트 최적화
* 캐시 최적화
* 불필요 CSS제거
* 레이아웃 이동 피하기
* 리덕스 렌더렝 최적화